В суд Несвижского района

Истец: Абражевич Елена Васильевна,
г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42,
тел. + 375 33 639-25-53

Ответчик: магазин «Остров чистоты»,
г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9
ООО «ЗападХимСервис»

ИСКОВОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ
о возмещении ущерба


16 ноября 2019 года при подходе ко входной двери магазина «Остров чистоты», расположенного по адресу г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9, я зацепилась курткой за торчащую острую металлическую деталь крепления наружной рекламы магазина, прикреплённой к перилам крыльца, и порвала куртку. Теперь куртка испорчена: вырван кусок ткани, чем нарушена целостность верхнего слоя, потеряны эстетические и функциональные свойства изделия.

Испорченная куртка — куртка производства ОАО «Элема», модель 4-8643-1 — была приобретена весной 2019 года, её стоимость составила 259,26 руб., что я могу подтвердить наличием товарного ярлыка с ценником (Приложение 1).

Таким образом мне был причинён материальный ущерб на сумму 259,26 руб.

16 ноября 2019 года сразу после произошедшего я сделала фотофиксацию торчащей детали, приведшей к порче куртки (Приложение 1), затем сообщила о произошедшем работнице торгового зала, показала ей причинённый ущерб и ставшую его причиной торчащую острую металлическую деталь крепления наружной рекламы. Работница зала для дальнейших выяснений пригласила старшего на тот момент работника (старшего кассира) и дальнейшее общение велось со старшим кассиром. Я также объяснила ей суть произошедшего, показала деталь крепления и повреждение на куртке. По итогу разговора в книге замечаний и предложений мною была оставлена запись, в которой я изложила суть произошедшего и свои требования, дополнительно отметив, что было сделано фото детали, ставшей причиной произошедшего. Сделанная в книге замечаний и предложений запись была сфотографирована сразу после её написания (Приложение 1).

Возвращая книгу замечаний и предложений старшему кассиру, я поинтересовалась, была ли устранена торчащая острая металлическая деталь крепления, и получила утвердительный ответ.

И действительно, сразу после написания замечания в книге замечаний и предложений я обнаружила, что крепление наружной рекламы уже было изменено так, что торчащей острой металлической детали больше не было. Фотофиксация данного факта, то есть крепления после его изменения, была произведена 16 ноября 2019 года после написания замечания (Приложение 1).

Кто именно из работников магазина изменил положение крепления, я не видела, но, поскольку конструкция вышеуказанного крепления (хомута червячного) для изменения его положения предполагает использование специальных инструментов, то изменение положения крепления, зафиксированное на фото после написания замечания (Приложение 1), могло быть сделано только тем работником магазина, который имел доступ к необходимому инструментарию, знал о произошедшем и находился в магазине в указанное время. Такие действия по незамедлительному устранению причины порчи вызывают закономерные подозрения, что это было сделано с целью в дальнейшем скрыть факт произошедшего и уйти от ответственности.

16 ноября 2019 года после написания замечания дополнительно на фото были зафиксированы место расположения наружной рекламы и её принадлежность (Приложение 1), повреждение куртки (Приложение 1), снято видео, фиксирующее место расположения и принадлежность наружной рекламы (Приложение 1).

22 ноября 2019 года дополнительно были сделаны фото, фиксирующие повреждение куртки рядом с креплением, ранее торчащая острая металлическая деталь которого привела к данному повреждению (Приложение 1), с целью:
— наглядно продемонстрировать идентичность уровня, на котором куртка была порвана, и уровня местоположения крепления (на фото крепление находится в уже изменённом состоянии, без торчащей острой металлической детали),
— продемонстрировать характер повреждения.

23 ноября 2019 года дополнительно было сделано фото, демонстрирующее общий внешний вид куртки с повреждением (Приложение 1).

Со слов заведующей магазином В. М. Гецман, к которой я обратилась после получения ответа на замечание за некоторыми разъяснениями, установка наружной рекламы была осуществлена силами работников магазина.

Таким образом, указанный ущерб мне был причинён действиями работников магазина, отвечающих за установку и состояние наружной рекламы на перилах крыльца, не проследивших, чтобы крепление находилось в надлежащем состоянии, исключающем возможность причинения вреда здоровью и имуществу. Из-за такой халатности, по вине работников магазина, крыльцо стало опасным, что и привело к порче моего имущества.

Согласно требованию из пункта 7 Положения о порядке размещения средств наружной рекламы, утверждённого постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 12 ноября 2007 г. №1497, наружная реклама и её средства не должны находиться в ненадлежащем техническом и эстетическом состоянии. Этому явно противоречит наличие торчащей острой металлической детали крепления, способной нанести вред здоровью и имуществу.

А также наличие торчащей острой металлической детали крепления, способной нанести вред здоровью и имуществу и появившейся в результате установки работниками магазина наружной рекламы на перилах крыльца, нарушает основные требования к техническому состоянию и техническому обслуживанию зданий и сооружений (ТКП 45-1.04-305-2016 (33020)), согласно которым в процессе технической эксплуатации здания должны соответствовать требованиям, обеспечивающим безопасность для жизни и здоровья граждан, сохранность их имущества в течение всего периода использования объектов строительства по назначению.

Я использовала крыльцо по его прямому назначению (шла по нему для того, чтобы зайти в магазин), не подозревая о том, что крыльцо является опасным по причине наличия торчащей острой металлической детали крепления, способной нанести вред здоровью и имуществу.

Так как крыльцо должно быть безопасным для здоровья и имущества, либо, в противном случае, места, представляющие опасность, должны быть снабжены предупреждающими обозначениями и огорожены, то повредить куртку по неосторожности (о чём мне было необоснованно заявлено в ответах на замечание и претензию) я не могла, поскольку неосторожность предполагает осведомлённость об опасности и пренебрежение этим, а я не была осведомлена об опасности, я повредила куртку из-за халатности работников магазина, по вине которых крыльцо стало опасным.

Кроме всего вышеизложенного, наружная реклама магазина, прикреплённая к перилам крыльца, была размещена неправомерно, о чём свидетельствует Уведомление №107 от 12.12.2019, выданное отделом ЖКХ, архитектуры и строительства Несвижского райисполкома (Приложение 3).

Данный факт, помимо того, что явно демонстрирует недобросовестность и недобропорядочность работников магазина в вопросе размещения наружной рекламы, свидетельствует о том, что если бы не неправомерные действия работников магазина по размещению наружной рекламы на крыльце, я бы куртку не порвала, поскольку для этого не было бы причины (торчащей острой металлической детали крепления наружной рекламы).

Поскольку ответ, полученный на моё замечание в книге замечаний и предложений (Приложение 1), не решил суть обращения, мною была предпринята попытка досудебного урегулирования ситуации, а именно: отправлена претензия (Приложение 2) на имя руководителя организации, что подтверждается копией уведомления о получении почтового отправления (Приложение 2). В претензии я изложила суть ситуации и предложила вариант её досудебного урегулирования. Однако, полученный ответ (Приложение 2) меня не устроил, поскольку в нём содержатся ложные и не соответствующие действительности факты, необоснованные предположения и утверждения, никак не связанные с сутью обращения утверждения и отказ в добровольном удовлетворении моих требований.

Согласно статье 933 Гражданского кодекса Республики Беларусь вред, причинённый имуществу гражданина, подлежит возмещению в полном объёме лицом, причинившим вред.

На основании всего вышеизложенного, руководствуясь ст. 14, 933 Гражданского кодекса Республики Беларусь,

ПРОШУ:

1. Взыскать с Ответчика в мою пользу:
— 259,26 руб. (двести пятьдесят девять рублей двадцать шесть копеек) в качестве возмещения причиненного мне материального ущерба,
— 12,96 руб. (двенадцать рублей девяноста шесть копеек) в качестве возмещения суммы государственной пошлины, уплаченной мною в целях защиты моих прав в судебном порядке.


Приложения:

1. Имеющиеся у Истца доказательства причинения вреда имуществу и обоснования суммы вреда, а именно:
— копия фотографии от 16.11.2019, фиксирующей факт наличия торчащей острой металлической детали крепления наружной рекламы;
— копия фотографии от 16.11.2019, фиксирующей крепление после его изменения, то есть уже без торчащей острой металлической детали;
— копия фотографии от 16.11.2019, фиксирующей место расположения наружной рекламы и её принадлежность;
— копия фотографии от 16.11.2019, демонстрирующей повреждение куртки;
— копии фотографий от 22.11.2019, фиксирующих повреждение куртки рядом с креплением, ранее торчащая острая металлическая деталь которого привела к данному повреждению (на фото крепление находится в уже изменённом состоянии, без торчащей острой металлической детали);
— копия фотографии от 23.11.2019, демонстрирующей общий внешний вид куртки и повреждение.
— копия фотографии товарного ярлыка от куртки с ценником;
— копия замечания от 16.11.2019 в книге замечаний и предложений;
— копия ответа на замечание;
— диск с фото- и видеоматериалами по делу.
2. Имеющиеся у Истца доказательства попытки досудебного урегулирования ситуации:
— копия претензии;
— копия уведомления о получении почтового отправления;
— копия ответа на претензию;
3. Копия Уведомления №107 от 12.12.2019, выданное отделом ЖКХ, архитектуры и строительства Несвижского райисполкома.
4. Квитанция об уплате государственной пошлины.
5. Копия искового заявления.


«____» ______________ 2020 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/