В суд Несвижского района

Истец: Абражевич Елена Васильевна,
г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42,
тел. + 375 33 639-25-53

Ответчик: магазин «Остров чистоты»,
г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9
ООО «ЗападХимСервис»

Возражение на отзыв

В Вашем производстве находится дело по иску Абражевич Е. В. к магазину «Остров чистоты» о возмещении ущерба.

03 марта 2020 года ответчик предоставил отзыв на исковое заявление.

Я ознакомилась с отзывом. С изложенными в отзыве положениями не согласна ввиду их несостоятельности и необоснованности, а именно:

1. В отзыве написано, что «Из пояснения сотрудников следует, что рекламный баннер был закреплён надлежащим образом, не представлял опасность для посетителей…».

Во-первых, ответчиком не указано, на какой момент времени был зафиксирован факт надлежащего закрепления рекламного баннера (наружной рекламы на перилах крыльца) и чем это подтверждается.

Во-вторых, данное утверждение опровергается:
 — фотографией, сделанной по факту произошедшего, на которой зафиксирован факт наличия крепления с торчащей острой металлической деталью, опасной для здоровья и имущества,
— записью в книге замечаний и предложений.

Таким образом, это утверждение ответчика необоснованно и не соответствует действительности.

2. В отзыве написано, что «…во время написания Истцом обращения в Книгу замечаний и предложений работники вышеуказанного торгового объекта к рекламному баннеру, размещенному на ограждении, а в особенности к крепёжным элементам рекламного баннера не подходили. Крепёжные элементы не менялись».

Во-первых, ответчик ничем не подтверждает своё утверждение.

Во-вторых, это утверждение не соответствует действительности, поскольку, возвращая книгу замечаний и предложений старшему кассиру, я поинтересовалась, была ли устранена торчащая острая металлическая деталь крепления, и получила утвердительный ответ, и затем (в подтверждение этого утвердительного ответа) сделала фотографию крепления после его изменения, то есть уже без торчащей острой металлической детали.

Таким образом, это утверждение ответчика необоснованно и не соответствует действительности.

3. В отзыве написано, что «После того, как Истцом было оставлено обращение в Книге замечаний и предложений, сотрудниками торгового объекта был совершён выход с целью проверки изложенного Истцом в обращении факта <…> факт ненадлежащего крепления баннера и/или выступающих элементов крепления, из-за которого можно было повредить имущество Истца, не было обнаружено, о чем сотрудниками был составлен акт обследования».

Поскольку крепление было изменено, пока я писала замечание в книге замечаний и предложений, то выход работников и составление акта обследования уже после написания замечания, являются бессмысленными, так как торчащая острая металлическая деталь крепления уже была устранена ранее и проверять уже было нечего.

Таким образом, указанные ответчиком действия работников и их результат не подтверждают отсутствия торчащей острой металлической детали крепления на момент произошедшего.

4. В отзыве написано, что «Сотрудниками в ходе обследования было замечено наличие выступающего острого элемента крепления баннера, принадлежащего магазину „Сэконд-хэнда“».

Однако, ответчиком не указано, каким образом данное обстоятельство связано с настоящим делом.

Таким образом, это утверждение ответчика является неуместным.

5. В отзыве написано, что «…в адрес ООО „ЗападХимСервис“ уведомлений, подтверждающих незаконность размещения рекламного баннера в отношении указанного торгового объекта не поступало».

Это утверждение ответчика опровергается Уведомлением №107 от 12.12.2019, выданным отделом ЖКХ, архитектуры и строительства Несвижского райисполкома с предписанием о демонтаже размещённой без разрешения рекламы на перилах крыльца.

Таким образом, это утверждение ответчика не соответствует действительности.

6. В отзыве написано, что «…чтобы изменить направление крепления, необходимы специальные монтажные инструменты, а также значительное физическое воздействие. 16 ноября 2019 года в торговом объекте работали сотрудники женского пола. Учитывая вышеизложенное, изменение направления крепления баннера сотрудниками торгового объекта не представлялось возможным».

Во-первых, так как крепление уже было размещено на перилах, значит, оно уже чем-то монтировалось, следовательно, у работников есть доступ к необходимым инструментам.

Во-вторых, утверждение ответчика о необходимости «значительного физического воздействия» при обращении с креплением ничем не подтверждено.

В-третьих, понятие «значительное» размыто и субъективно, не имеет конкретных характеристик, а значит, опираться на него несостоятельно.

В четвёртых, ответчик не обосновал, каким образом пол работника связан с возможностью или невозможность изменить положение конкретного крепления; и то, что ответчик акцентирует внимание на поле работников магазина, является попыткой игры на стереотипах.

В-пятых, я нигде в иске не заявляла о том, что было изменено «направление» крепления.

Таким образом, это утверждение ответчика необоснованно и не соответствует действительности.

7. В отзыве написано, что «…отсутствие в здании, где расположен магазин „Остров чистоты“, камер наружного видеонаблюдения, а также отсутствие свидетелей не позволяет установить факт порчи имущества именно о крепежные элементы рекламного баннера нашего торгового объекта».

Во-первых, указанный ответчиком факт отсутствия камер видеонаблюдения (и, как результат, отсутствие зафиксированного на них факта порчи куртки) никак не опровергает сам факт произошедшего.

Во-вторых, ответчик безосновательно утверждает про «отсутствие свидетелей», поскольку путает понятия «свидетель» и «очевидец».

Кроме того в отзыве в двух местах неверно указан юридический адрес ООО «ЗападХимСервис» (неправильный индекс), неверно указаны данные истца (неправильные инициалы), что демонстрирует безответственность и недобросовестность ответчика в отношении рассматриваемого дела.

На основании вышеизложенного, прошу признать отзыв ответчика несостоятельным и прошу изложенное в нём не принимать во внимание при рассмотрении и разрешении дела.