В суд Несвижского района

Истец: Абражевич Елена Васильевна,
г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42,
тел. + 375 33 639-25-53

Ответчик: магазин «Остров чистоты»,
г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9
ООО «ЗападХимСервис»

ИСКОВОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ
о возмещении ущерба


16 ноября 2019 года при подходе ко входной двери магазина «Остров чистоты», расположенного по адресу г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9, я зацепилась курткой за торчащую острую металлическую деталь крепления наружной рекламы магазина, прикреплённой к перилам крыльца, и порвала куртку.

Вышеуказанная куртка — куртка производства ОАО «Элема», модель 4-8643-1 — была приобретена мною весной 2019 года, её стоимость составила 259,26 руб., что подтверждается товарным ярлыком с ценником (Приложение 1).

В результате произошедшего куртка испорчена: нарушена целостность верхнего слоя (вырван кусок ткани, есть разрывы), потеряны эстетические и функциональные свойства изделия. Использовать куртку в таком состоянии не представляется возможным.

Таким образом, мне причинён материальный ущерб на сумму 259,26 руб.

16 ноября 2019 года по факту произошедшего я сделала фотографию крепления с торчащей острой металлической деталью, приведшей к порче куртки (Приложение 1), затем сообщила о произошедшем работнице торгового зала, показала ей повреждение куртки и ставшую его причиной деталь крепления наружной рекламы. Работница зала для дальнейших выяснений пригласила старшего на тот момент работника магазина (старшего кассира), и дальнейшее общение велось со старшим кассиром. Я также рассказала ей о произошедшем, показала деталь крепления и повреждение куртки. По итогу разговора в книге замечаний и предложений мною была оставлена запись, в которой я изложила суть произошедшего и свои требования, дополнительно отметив, что ставшая причиной произошедшего деталь крепления была зафиксирована на фото. Сделанная в книге замечаний и предложений запись была сфотографирована сразу после её написания (Приложение 1).

Возвращая книгу замечаний и предложений старшему кассиру, я поинтересовалась, была ли устранена торчащая острая металлическая деталь крепления, и получила утвердительный ответ.

В подтверждение этого факта 16 ноября 2019 года после написания замечания я сделала фотографию крепления после его изменения, то есть уже без торчащей острой металлической детали (Приложение 1).

16 ноября 2019 года после написания замечания дополнительно были сделаны фотографии повреждения куртки (Приложение 1), а также сделаны фото и видео наружной рекламы, идентифицирующие место её расположения и принадлежность (Приложение 1).

22 ноября 2019 года дополнительно были сделаны фотографии повреждения куртки рядом с креплением, ранее торчащая острая металлическая деталь которого привела к данному повреждению (Приложение 1), с целью:
— продемонстрировать идентичность уровня, на котором куртка была порвана, и уровня местоположения крепления (на фото крепление находится в уже изменённом состоянии, без торчащей острой металлической детали),
— продемонстрировать характер повреждения.

23 ноября 2019 года дополнительно была сделана фотография общего внешнего вида куртки с повреждением (Приложение 1).

Со слов заведующей магазином В. М. Гецман, к которой я обратилась после получения ответа на замечание за некоторыми разъяснениями, размещение наружной рекламы было осуществлено силами работников магазина.

Таким образом, ущерб мне был причинён действиями работников магазина, отвечающих за размещение и состояние наружной рекламы на перилах крыльца, которые:
— незаконно разместили наружную рекламу на перилах крыльца,
— допустили ненадлежащее состояние наружной рекламы на перилах крыльца, а именно наличие торчащей острой металлической детали крепления, опасной для здоровья и имущества, —
что в совокупности и привело к порче моего имущества.

Факт незаконного размещения наружной рекламы магазина, прикреплённой к перилам крыльца, подтверждается Уведомлением №107 от 12.12.2019, выданным отделом ЖКХ, архитектуры и строительства Несвижского райисполкома (Приложение 2).

Ненадлежащее состояние наружной рекламы, а именно наличие торчащей острой металлической детали крепления, опасной для здоровья и имущества (из-за которой крыльцо, на котором была размещена наружная реклама, также стало опасным для здоровья и имущества), выражается в её несоответствии:

— требованию из пункта 7 Положения о порядке размещения средств наружной рекламы, утверждённого постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 12.11.2007 №1497, согласно которому наружная реклама и её средства не должны находиться в ненадлежащем техническом и эстетическом состоянии,

— основным требованиям к техническому состоянию и техническому обслуживанию зданий и сооружений (ТКП 45-1.04-305-2016 (33020)), согласно которым в процессе технической эксплуатации здания должны соответствовать требованиям, обеспечивающим безопасность для жизни и здоровья граждан, сохранность их имущества в течение всего периода использования объектов строительства по назначению.

Факт ненадлежащего состояния наружной рекламы, а именно наличия крепления с торчащей острой металлической деталью, опасной для здоровья и имущества, подтверждается фотографией, сделанной по факту произошедшего (Приложение 1), и записью в книге замечаний и предложений (Приложение 1).

Поскольку ответ на моё замечание в книге замечаний и предложений (Приложение 3) не решил суть обращения, мною была предпринята попытка досудебного урегулирования ситуации, а именно отправлена претензия (Приложение 4) на имя руководителя организации, что подтверждается копией уведомления о получении почтового отправления (Приложение 4).

В претензии я изложила суть ситуации и предложила вариант её досудебного урегулирования. Однако, в ответе на претензию (Приложение 4) в удовлетворении моих требований мне было отказано.

Согласно пункту 1 статьи 933 Гражданского кодекса Республики Беларусь вред, причинённый имуществу гражданина, подлежит возмещению в полном объёме лицом, причинившим вред.

На основании всего вышеизложенного, в соответствии со статьёй 933 Гражданского кодекса Республики Беларусь, руководствуясь статьёй 6 Гражданского процессуального кодекса Республики Беларусь,

ПРОШУ:

— взыскать с Ответчика в мою пользу 259,26 руб. в качестве возмещения причинённого мне материального ущерба,
— взыскать с Ответчика в мою пользу 12,96 руб. в качестве возмещения уплаченной суммы государственной пошлины.


Приложения:

1. Имеющиеся у Истца доказательства причинения вреда имуществу и обоснование суммы ущерба, а именно:
— копия фотографии товарного ярлыка от куртки с ценником;
— копия фотографии крепления с торчащей острой металлической деталью от 16.11.2019;
— копия фотографии замечания от 16.11.2019 в книге замечаний и предложений;
— копия фотографии крепления после его изменения, то есть уже без торчащей острой металлической детали, от 16.11.2019;
— копия фотографии наружной рекламы, идентифицирующей место её расположения и принадлежность, от 16.11.2019;
— копия фотографии повреждения куртки от 16.11.2019 и копия фотографии общего внешнего вида куртки и повреждения от 23.11.2019;
— копии фотографий повреждения куртки рядом с креплением, ранее торчащая острая металлическая деталь которого привела к данному повреждению (на фото крепление находится в уже изменённом состоянии, без торчащей острой металлической детали) от 22.11.2019;
— диск (CD-R) с фото- и видеоматериалами по иску.
Всего на ____ листах и ____ диске.
2. Копия Уведомления №107 от 12.12.2019, выданного отделом ЖКХ, архитектуры и строительства Несвижского райисполкома на ____ листе.
3. Копия ответа на замечание на ____ листе.
4. Имеющиеся у Истца доказательства попытки досудебного урегулирования ситуации, а именно:
— копия претензии;
— копия уведомления о получении почтового отправления;
— копия ответа на претензию.
Всего на ____ листах.
5. Квитанция об уплате государственной пошлины.
6. Копия искового заявления на ____ листах.


«____» ______________ 2020 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/