Договор о создании и использовании объекта авторского права

(город) (дата) 

(наименование юр. лица), в лице (должность, имя, фамилия, отчество), действующего на основании Устава, с одной стороны, именуемый(‑ая) в дальнейшем Заказчик, и коллектив авторов в составе (имена, фамилии, отчества), с другой стороны, именуемый в дальнейшем Автор, заключили настоящий Договор о нижеследующем.

     1  Термины 
           
         1.1  Договор — настоящий документ на 4‑х (четырёх) страницах в 3‑х (трёх) подлинных экземплярах. 
           
         1.2  Сторона — по отдельности именуемые Заказчик и Автор. 
           
         1.3  Стороны — совместно именуемые Заказчик и Автор. 
           
         1.4  Произведение — (наименование, название), что включает в себя (выполняемые работы, связанные с созданием Произведения). 
           
         1.5  Материалы — текстовая и графическая информация, необходимая для создания Произведения. 
           
         1.6  Результат — вариант Произведения, принятый по Акту приёмки-передачи Произведения Заказчиком. 
           
         1.7  (если необходимо) Ответственное лицо — лицо, назначенное Заказчиком и наделённое правами для осуществления всех действий от имени Заказчика, необходимых для надлежащего исполнения всех обязательств по Договору, таких как: сбор и предоставление Материалов, представление интересов Заказчика в согласовании рабочих вопросов, приём и утверждение промежуточных вариантов Произведения и Результата, согласование бюджетов и условий выполнения дополнительных работ. 
       
     2  Предмет договора 
           
         2.1  Автор создаёт в будущем Произведение в обусловленных настоящим Договором пределах и в определенный Договором срок, обязуется передать Заказчику исключительные имущественные авторские права на него, а Заказчик обязуется принять исключительные имущественные авторские права на Произведение и уплатить Автору вознаграждение. 
           
         2.2  Произведение будет использоваться в целях (цели). 
           
         2.3  Автор создаёт Произведение, используя Материалы, предоставленные Заказчиком, свои собственные (созданные в специальном программном обеспечении) и, в случае необходимости, дополнительно приобретённые.
           
         2.4  Технические условия создания Произведения: (технические условия процесса создания и Результата). 
           
         2.5  Произведение считается переданным Автором и принятым Заказчиком с момента подписания Сторонами Акта приёмки-передачи Произведения. 
           
     3  Права и обязанности 
       
         3.1  (если необходимо) Заказчик обязан при необходимости замены Ответственного лица уведомить об этом Автора не позднее, чем за 2 (два) рабочих дня до даты замены, при этом уведомление должно содержать его имя, отчество, фамилию, должность и контактную информацию. 
           
         3.2  Заказчик обязан своевременно предоставлять Автору все необходимые Материалы, права на их использование и прочие сведения, необходимые Автору для создания Произведения.
           
         3.3  Автор обязан создать Произведение и передать исключительные имущественные авторские права на Произведение Заказчику. 
           
         3.4  Автор обязан создать Произведение единолично и индивидуально, без нарушений авторского права, а также гарантирует наличие у него авторских прав на используемые произведения, права на которые передаются по настоящему Договору. 
           
         3.5  Автор вправе обозначить графически и текстово свою авторскую подпись на главной части Произведения, такой как главная страница сайта, обложка, наружная поверхность или другая часть, указанная в п. 2.4 настоящего Договора.
           
         3.6  (этапы и сроки создания Произведения) 
           
         3.7  Автор вправе за внесение поправок Заказчиком в утверждённый промежуточный вариант Произведения, за поиск и подбор дополнительных материалов, требовать дополнительную оплату.
           
         3.8  Срок создания Произведения и передачи исключительных имущественных авторских прав на него может быть продлён в случае заключения дополнительного соглашения. 
           
         3.9  Все недостатки, выявленные после подписания Акта приёмки-передачи Произведения, могут быть исправлены Автором только на условиях нового договора. 
           
         3.10  Стороны обязаны не разглашать любую информацию и документы, касающиеся Договора, без предварительного письменного согласия другой Стороны, в течение неограниченного срока. 
           
         3.11  Стороны обязаны при изменении реквизитов не позднее 5‑ти (пяти) календарных дней с даты изменения известить об этом другую Сторону, иначе исполнение обязательств по прежним реквизитам будет считаться надлежащим и своевременным. 
           
         3.12  Стороны обязаны не уступать права требования по Договору без письменного согласия другой Стороны. 

     4  Ответственность и гарантии 
           
         4.1  Заказчик несёт ответственность за достоверность информации, размещённой в Произведении. 
           
         4.2  Сторона, не исполнившая или ненадлежащим образом исполнившая обязательства по настоящему Договору, обязана возместить другой стороне причинённые таким неисполнением убытки. 
           
         4.3  В случае нарушения Автором п. 3.4 настоящего Договора и возникновения претензий со стороны третьих лиц, Автор самостоятельно несёт ответственность перед ними, от своего имени и за свой счёт без привлечения Заказчика урегулирует все возникающие претензии, включая судебные и иные издержки. 
           
         4.4  В случае нарушения Автором п. 3.4 настоящего Договора, Автор возмещает Заказчику убытки, возникшие в связи с таким нарушением. 
           
         4.5  В случаях, не предусмотренных Договором, имущественная ответственность определяется в соответствии с действующим законодательством Республики Беларусь. 
           
         4.6  Автор вправе приостановить создание Произведения при нехватке предоставленных Заказчиком Материалов. 
           
         4.7  Заказчик гарантирует, что он обладает всеми правами на результаты интеллектуальной деятельности, предоставляемые Автору для использования в рамках Договора, при этом в случае предъявления к Автору претензий или исков, связанных с нарушением прав третьих лиц в связи с использованием таких результатов Автором, Заказчик обязуется урегулировать такие претензии или предпринять иные необходимые действия, исключающие возникновение расходов и убытков у Автора, а в случае их возникновения у Автора возместить их в полном объёме. 
           
         4.8  Автор гарантирует, что результат работ по настоящему Договору выполнен его собственным трудом и не заимствован из какого-либо источника в целом. 
       
     5  Расчёты 
           
         5.1  Вознаграждение Автора (размер и условия выплаты). 
           
         5.2  Вознаграждение выплачивается в течение 5‑ти (пяти) рабочих дней со дня подписания Акта приёмки-передачи Произведения (дополнительные условия и место выплаты). 
           
         5.3  С суммы вознаграждения Заказчиком удерживается и перечисляется в бюджет подоходный налог в размере 12%, отчисления в фонд социальной защиты населения Министерства труда и социальной защиты в размере 1%. 
       
     6  Права на результаты интеллектуальной собственности
           
         6.1  Исключительные имущественные авторские права передаются Заказчику бессрочно для использования на неограниченной территории любым способом. 
           
         6.2  При использовании, продаже или передаче в целом или частично Произведения, созданного Автором, Заказчик обязуется указывать и бессрочно сохранять авторскую подпись Автора, а если технически возможно, и гипертекстовую ссылку на сайт Автора в пределах главной части Произведения, такой как главная страница сайта, обложка, наружная поверхность или другая часть, указанная в п. 2.4 настоящего Договора. 
           
         6.3  Автор вправе без уведомления Заказчика размещать в любом количестве экземпляры любого этапа создания Произведения в своём портфолио. Указанное право вступает в силу с даты подписания Договора. 
           
         6.4  Автор отчуждает Заказчику исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности, входящие в состав Результата, в полном объёме в момент подписания Акта приёмки-передачи Произведения. 
       
     7  Обстоятельства непреодолимой силы 
           
         7.1  Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение условий Договора, если оно произошло по обстоятельствам непреодолимой силы, которые стороны не могли предвидеть или предотвратить. 
           
         7.2  Действие обстоятельств непреодолимой силы должно быть письменно подтверждено Белорусской торгово-промышленной палатой. 
       
     8  Срок действия и порядок расторжения Договора 
           
         8.1  Настоящий Договор действует с даты его подписания и до полного исполнения Сторонами своих обязательств. 
           
         8.2  В случае досрочного расторжения Договора либо одностороннего отказа от его исполнения Заказчиком, Заказчик обязан уплатить Автору полную стоимость выполненных Автором работ до такого момента. 
           
         8.3  Заказчик вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке без выплаты вознаграждения и возмещения Автору причинённых убытков в случае нарушения Автором п. 3.4 настоящего Договора. 
           
         8.4  В случае расторжения Договора в соответствии с п. 8.3 настоящего Договора Заказчик не имеет права использовать любые материалы, созданные Автором в рамках Договора. 
           
         8.5  Стороны вправе досрочно расторгнуть Договор по взаимному письменному соглашению. 
       
     9  Разрешение споров 
           
         9.1  Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между сторонами по вопросам, не нашедшим своего разрешения в тексте данного Договора, будут разрешаться путем переговоров на основе действующего законодательства Республики Беларусь. 
           
         9.2  При не урегулировании в процессе переговоров спорных вопросов, споры разрешаются в суде, при соблюдении претензионного порядка (срок ответа на претензию — 5 дней). 
       
     10  Заключительные положения 
           
         10.1  Любая информация и документы, предоставляемые Сторонами друг другу, а также уведомления и сообщения должны быть оформлены в письменном виде или с помощью почтовой, электронной или курьерской связи, при этом такая переписка признаётся Сторонами достаточным и допустимым доказательством в суде. 
           
         10.2  Стороны признают юридическую силу за электронными письмами, изменяющими условия Договора, и их равнозначность дoкyмeнтaм на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью, при условии достижения соглашения Сторонами в такой форме, так как только сами Стороны и уполномоченные ими лица имеют доступ к соответствующим адресам электронной почты, указанным в Договоре и являющимися электронной подписью соответствующей Стороны. Доступ к электронной почте каждая Сторона осуществляет по паролю и обязуется сохранять его конфиденциальность. 
           
         10.3  Во всем остальном, что не предусмотрено Договором, стороны руководствуются действующим законодательством Республики Беларусь. 
           
         10.4  Договор составлен в 3‑х (трёх) экземплярах, из которых 2 (два) находятся у Автора (по одному у каждого автора), 3‑й (третий) — у Заказчика. 
       
     11  Юридические адреса и реквизиты сторон 
           
           Авторы: 
           
           Заказчик: 
           
           Ответственное лицо (если необходимо):
